1. Docker Interaktiv ausführen
docker run -it ubuntu

2. portweiterleitung
docker run -p 5000:80 nginx

3. Volume namen geben
docker run -d --Name containername -v myvolume:/var/lib/mysql mariadb

4. Volume an einem bestimmten ort abspeichern
docker run -d --Name containername -v /home/vmadmin/database:/var/lib/myql mariadb

5. Netzwerke anzeigen
docker network ls

6. Netzwerkeinistellungen
docker network inspect bidge

7. Netzwerk erstellen

docker network create \
--driver=bridge \
--subnet=10.10.10.0/24 \
--gateway=10.10.10.1 \
my_net

8. Contianer erstellen und Netzwerk zuweisen
docker run -it --Name containername --network=my_net ubuntu:latest

9. Bestehenden container Netzwerk zuweisen
aus default Netzwerk rausnehmen: docker network disconnect bridge containername
dann dem Netzwerk zuweisen: docker network connect mynet containername

10. Container administrieren:

Platzbedarf: docker system df
Container löschen: docker rm containerID
image löschen: docker rmi imagename
volumes anzeigen: docker volume ls
volume löschen: docker volume rm volumename
Gesamtüberblick: docker ps -a
Images anzeigen: docker images
Netzwerk anzeigen: docker network ls
Nicht verwendete Container, Netzwerk und Images löschen: docker system prune
